Nosotros, LA COOPERATIVA DE AHORRO Y CREDITO FONDO CAMPESINO DE SAN ANTONIO R.L (COOPEFACSA R. L) Nueva Guinea, Nicaragua, de conformidad con certificación  emitido por el Ministerio del trabajo acta No. (11), e inscrita en los folios cero siete dos al cero nueve uno (072/091) con fecha veintiséis de enero  del año dos mil seis; y sus Estatutos aprobados en Junta Directiva General  de asociados, registrada en el Tomo II del libro de resoluciones de reforma parcial/total de estatutos, modificación/cambio de actividad y/o razón social a quien en lo sucesivo se denominará simplemente COOPEFACSA R.L. Y {{nombre}}  número cédula: {{iden}} mayor de edad, Estado {{estadocivil}}:  Oficio, {{ocupacion}} del domicilio: {{dir}}. 
En lo sucesivo se denominará EL SOCIO; hemos convenido En celebrar el presente CONTRATO de apertura de Cuenta de Ahorro: {{text}} que se identifica con el número: {{codigo}} de acuerdo con las siguientes cláusulas: 1. Mínimos de Apertura y Mantenimiento: La apertura de la Cuenta de Ahorro requerirá del depósito de la cantidad mínima vigente en el Manual de Ahorro. El Socio deberá mantener el monto mínimo en su cuenta según parámetros de cuenta.
2. Intereses y Forma de Cálculo: Los depósitos de ahorro devengarán intereses o cualquier otro rendimiento. La tasa de interés será determinada por el tipo de cuenta y de moneda en correspondencia con el saldo mantenido en la cuenta en el día de su generación, tal como establezca el Manual de ahorro. Los intereses se devengarán a partir de la fecha que se efectúa el primer depósito y hasta el día anterior al cierre de la cuenta. Los intereses se acumularán diariamente y serán capitalizados de acuerdo al tipo de cuenta, acreditándose a la cuenta el cual formará parte de su capital. En caso que la cuenta de ahorro sea apertura da para retirarse ante de un mes, no deberá pagarse intereses, reconociendo únicamente mantenimiento de valor.
3. Mantenimiento del Valor y Reversiones: Las sumas de dinero en córdobas depositadas en las cuentas de ahorro devengarán mantenimiento del valor con respecto al dólar de los Estados Unidos de América. No se requiere la autorización del socio para efectuar la reversión de valores erróneamente acreditados a la cuenta del socio.
4. Libretas: Para efectuar retiros de su cuenta en las sucursales y agencias de la Cooperativa, será necesaria la presentación de la Libreta. Que para tal efecto la cooperativa suministrará al socio en el momento de la suscripción del Contrato. La Libreta será el único documento impreso en el que se registrarán los créditos, débitos y saldos de la cuenta. Si el socio deja acumular más de treinta movimientos sin actualizar su libreta, el sistema de caja permitirá imprimir los treinta movimientos más recientes y reflejar su saldo actual. En caso de pérdida de la Libreta EL SOCIO deberá notificarlo inmediatamente a la Cooperativa, y posteriormente llenar el formato correspondiente para la reposición de la libreta asumiendo el socio los costos que se generen. 
5. Firmas Libradoras: EL SOCIO deberá determinar la firma o las firmas libradoras que podrán girar contra la cuenta. COOPEFACSA no autorizará ningún retiro en sucursal o agencias, si no es a persona cuya firma esté debidamente registrada, previa constatación de su identidad a través del medio de identificación correspondiente. 
6. Responsabilidades y Obligaciones del SOCIO: EL SOCIO será responsable ante COOPEFACSA Y ante terceros de los perjuicios que él o las personas que ostentaren firmas libradoras ocasionaren por negligencia. Descuido o dolo en el uso y manejo de la cuenta, renunciando a todo reclamo contra COOPEFACSA. La custodia de las Libretas será responsabilidad exclusiva del SOCIO. Debiendo observar las precauciones para evitar su extravío o sustracción, quedando COOPEFACSA exento de responsabilidad por el mal uso que de ellas pudiera hacerse, como consecuencia de la negligencia en su custodia. 
EL SOCIO deberá presentar a COOPEFACSA R. L la información necesaria para determinar y comprobar el origen de los fondos y activos a manejarse, el propósito y naturaleza de la relación y el volumen de la actividad esperada mensualmente de la cuenta. 
EL SOCIO deberá notificar personalmente a COOPEFACSA R. L de cualquier cambio de dirección, de actividad económica, teléfono o cualquier otro que afecte la administración en el manejo de la cuenta tanto del SOCIO como de las firmas libradoras de la cuenta, EL SOCIO autoriza a COOPEFACSA para verificar por cualquier medio legal toda la información contenida en el presente CONTRATO. Si EL SOCIO no notificare de cualquier cambio realizado, COOPEFACSA no asume ninguna responsabilidad por avisos o correspondencia extendida con base a los datos registrados por COOPEFACSA R. L.
7. Responsabilidades de COOPEFACSA: COOPEFACSA R. L extenderá por todo depósito que perciba el comprobante que imprime el sistema de cómputo que utiliza para el control de cuentas.
8. Reconocimiento Irrevocable: EL SOCIO, por el hecho de la suscripción de este Contrato. Reconoce irrevocablemente como adeudo a su propio cargo cualquier sobregiro resultante del libramiento en exceso del saldo de sus cuentas que sea efectuado por él mismo y por cuales quiera de las personas a quienes haya otorgado firma libradora, sin perjuicio de la responsabilidad solidaria de éstas frente a COOPEFACSA R. L. EL SOCIO está obligado a rembolsar de inmediato a COOPEFACSA las sumas sobregiradas más los intereses que correspondan.
9. Cuentas Inactivas: Si durante tres meses consecutivos la cuenta no ha tenido ningún movimiento, ésta será trasladada automáticamente INACTIVA y podrá únicamente recibir mantenimiento de valor. La cuenta se reactivará al momento que se efectúe un depósito con comunicación previa al socio.
Se tendrá por terminado el servicio por el incumplimiento de cualquier obligación por parte del socio. COOPEFACSA R. L queda autorizado a suspender inmediatamente la prestación del servicio, si advirtiere irregularidades en el uso del mismo y se reserva el derecho de restringir, suprimir, modificar o cancelar el servicio en cualquier tiempo y por cualquier motivo, avisándole a AL SOCIO con 15 (quince) días de anticipación.
10. Plazo (no incluye certificados): La duración de este contrato la definirá el tipo de cuenta. En caso que EL SOCIO decida terminarlo antes de convenido, COOPEFACSA R. L cobrará la suma establecida según nuestro manual de ahorro.
11. Cierre: COOPEFACSA R. L podrá, a su consideración, cerrar cualquier cuenta del SOCIO en las siguientes circunstancias: 
a) Para honrar deuda con COOPEFACSA R. L 
b)  Cuando la cooperativa lo considere necesario, según manual de ahorro. 
12. Beneficiarios: el socio podrá señalar en la solicitud de apertura o en cualquier momento uno o más beneficiarios, para que en caso de muerte le sean entregados los fondos de la cuenta respectiva, sin mediar ningún trámite Judicial En caso de cambio de beneficiario, para que surta efecto legal, deberá ser notificado por escrito a COOPEFACSA R.L, prevaleciendo tal notificación sobre cualquier otro documento público o privado. Cuando haya más de un beneficiario, EL SOCIO deberá indicar el porcentaje que corresponde a cada uno de ellos. Caso contrario, se entenderá que es por partes iguales. En caso de fallecimiento del titular de la cuenta se cancelará todas las obligaciones que tuviera con la Cooperativa de manera automática y la suma restante se entregará a o los beneficiarios.
13. Disposiciones Aplicables: Para todos los efectos legales, el presente Contrato, y el MANUAL DE AHORRO y demás documentos y formularios forman un solo instrumento, regido por las Normas y regulaciones de la ley general de cooperativas.
14. Veracidad de la Información: El socio declara que la información proporcionada a COOPEFACSA R.L en el presente Contrato y en el Perfil del socio (PIA), sí como en cualquier otra documentación relacionada con este Contrato, es verídica y fidedigna. Asimismo, declara que acepta plenamente todos los términos y condiciones contenidos en dichos documentos. El cuentahabiente declara que los recursos depositados en esta cuenta no provienen de actividades ilícitas, y se hace responsable ante las instituciones pertinentes por cualquier requerimiento.
15. Declaración y Reconocimiento de Firma: El socio hace constar que la firma al pie del presente contrato es la que utiliza para firmar cualquier gestión, administrativa o judicial y que difiera o no de la reflejada en su documento de identidad, es la cual registró ante a la Cooperativa de Ahorro y Créditos Fondo Campesino San Antonio (COOPEFACSA R.L) y se da por entendido y acepta que los documentos legítimos con ella no 
requerirán de reconocimiento judicial alguno. 
16. Declaración de Origen de Fondo: Declaro que estos recursos no provienen de ninguna actividad ilícita de las contempladas en el Código Penal de Nicaragua o en cualquier norma que lo modifique o adicione, No admitiré que terceros efectúen depósitos a nombre mío, con fondos provenientes de las actividades ilícitas, ni efectuaré transacciones destinadas a tales actividades o a favor de personas relacionadas con las mismas.
En fe de lo cual aceptamos y suscribimos el presente contrato en la ciudad de _{{sucursal}} _ {{fechaa}}.